# Comment contribuer à Premier Langage ?


Pour contribuer à Premier Langage et être un acteur de son
développement, la première action consiste à utiliser Premier Langage
et à inviter vos connaissances à l'utiliser (avec l'aide nécessaire au
besoin). Si vous trouvez des bogues ou des problèmes de documentation,
il faut prendre le temps reporter ces problèmes en formulant au mieux
ce qui vous semblerait augmenter la qualité de Premier Langage.


Ensuite, effectivement, on peut contribuer à Premier Langage en
produisant du code ou de la documentation. Suivant le niveau auquel on
se place, il n'ai pas toujours nécessaire d'être un expert codeur pour
produire de belles choses qui profiteront à beaucoup.


## Je suis un enseignant non informaticien, puis-je contribuer ?


Tout enseignant peut contribuer. Originellement, Premier Langage a été
conçu pour faciliter la mise en place d'exercice auto-corrigé y
compris aux enseignants non codeur. L'auto-correction, ce n'ai pas une
chose simple et cela sollicite parfois des programmes rusés. Pourtant,
Premier Langage propose des modèles (template d'exercice) pour lesquels
la seule technicité qui vous sera demandée est de faire un
copier-coller puis de changer les anciennes questions modèles par les
vôtres. C'est une promesse ambitieuse !


Ainsi, quand vous utilisez simplement Premier Langage et que vous
montrez que c'est possible, ou encore, même si vous n'y arrivez pas
seul car de la documentation est manquante ; votre retour d'expérience
est dans tous les cas une source d'amélioration de Premier Langage. La
documentation est écrite au [format
markdown](https://fr.wikipedia.org/wiki/Markdown). Cette dernière est
située sur ce [dépot
github](https://github.com/PremierLangage/premierlangage-doc). L'utilisation
de github en ligne est un peu technique au départ, n'hésitez pas à
demander de l'aide. Signalez une faute d'orthographe ou un lien cassé,
c'est déjà aider Premier Langage.


## Je suis un enseignant connaissant Python, puis-je produire des choses plus avancés ?


Tout à fait ! Vous devrez tout d'abord bien maîtriser le scénario de
jeu d'un exercice (chargement de l'exercice puis construction
dynamique par le builder puis présentation à l'élève et enfin appel au
grader pour la correction et génération du feedback). Produire des
builders et graders augmentant l'expérience utilisateur est un
objectif long terme pour lequel l'équipe originelle de Premier Langage
ne sera probablement pas la meilleure. Toutes les idées sont dans la
nature et Premier Langage n'a que vocation à vous proposer un
environnement dans lequel le jeu massif d'exercice est possible.


Les meilleures ressources seront probablement communautaires et
générées par l'effervescence et la confrontation. Si vous avez une
idée d'interaction avec l'utilisateur (qui reste faisable dans un
navigateur internet) et une idée pour évaluer intelligemment les
productions d'élèves, alors n'hésitez pas à vous lancer et tenir
informer sur les canaux de diffusion (pourquoi pas déclarer vos
intentions sur une issue github, des conseils et commentaires vous
seront probablement donnés...). Produire de nouveaux builders et
graders évolués est l'action la plus avancée pour un enseignant éditeur
de ressources.


## Je suis développeur logiciel et je souhaite contribuer.


Si vous maîtriser Python ou JavaScript, Django ou Docker, si vous
pensez pouvoir vous insérer dans la roadmap suivie par l'équipe de
développeurs alors vous pouvez contribuer au coeur de la plateforme
Premier Langage. Le code source se trouve sur [ce dépot
Github](https://github.com/PremierLangage/premierlangage).


Dans le but de ne pas entrer en collision avec un autre développeur,
prenez le temps de vous présenter et de déclarer vos intentions dans
[une issue](https://github.com/PremierLangage/premierlangage/issues)
attachée au même dépot.

